（主人公のせき込み）
（ナレーション）カゼをひいた
（呪いの人形）組長
遊んでもらえなくて
退屈なんじゃない？
（メチャ子(こ)）べつに
（シャッター音）
（メチャ子）
この前 海で存分に遊んだし
（主人公）それが元で
おカゼを召してんだよ
（主人公の荒い息）
（主人公）出てけ お前ら
（シュラ子(こ)）よっと
ふっ ウッシシシシ…
やつの近所に 古井戸
見っけといて正解やったな
おかげさんで
行き来が楽になったわ
ほれ とっとと来んかい
（ドッペルゲンガー）
なんで僕まで連れてくるんだよ
うわっ うっ…
ぼ… 僕は組長と
会いたくないんだってのに
べつに会わんでもええよ
えっ？
じゃあ なんで連れてきたのさ
シュラ子さん
１人で行ったらいいじゃん
それができたら苦労せえへんわ
１人で行こうとする
（ドッペルゲンガー）んん？
え？
（よい子ちゃん）ママー！
（ドッペルゲンガー）ずこっ
（よい子ちゃん）ああー！
（ナレーション）
妖怪や幽霊といった不可思議な伝承
世に言う お化け
それらすべての母体として
人々をおびやかし
慌てふためかせることを
なりわいとする影の組織
その名は その名は その名は⸺
怪奇組(かいきぐみ)
♪～
～♪
（よい子ちゃんの泣き声）
（ドッペルゲンガー）
シュ… シュラ子さん？
い… いきなり
どうしたんだよ
（シュラ子）ハッ！
だから こういうこっちゃ
１人になると 迷子の迷子の
子猫ちゃん状態に入ってしまうんや
もはや 単身
出歩くこともままならん
せやから 自分は
うちが迷子にならへんよう
道中 見守っとれば
それでええねん
（ドッペルゲンガー）
はじめてのおつかいみたいだな
シュラ子さんさ 組長より まず⸺
幼児化の呪い どうにかしたほうが
いいんじゃないの？
どうにかなるもんなら
とっくに どうにかしとるわ ボケ
よくも うちを こんな
いまいましい体にしてくれたな
あの女
（呪いの人形）あっ
シュラ子だ
（ドッペルゲンガー）ゲッ
（シュラ子）あ？ 何や このチビ
（呪いの人形）チビとはお言葉だね
あたしは組長の人形だよ
（よい子ちゃん）え～
お人形さんなの？ アハッ
待って 一緒に遊ぼ～
（呪いの人形）
ヤダね ガキは嫌いさ
（よい子ちゃん）待って～
（ドッペルゲンガー）ああ…
（ドッペルゲンガー）えっ…
（よい子ちゃん）
ねえねえ どこ行くの？
（呪いの人形）しつっこいね
ガキは嫌いだって言ってるだろ
（シュラ子）誰がガキじゃい！
おのれ またしても体が勝手に
ブエッ…
（呪いの人形）
急にオヤジくさくなった
そういや 組長が言ってたっけ
シュラ子は先代組長が集めた呪いで
縮んでるって
（シュラ子）えっ
先代のもんやったんか
あの しょうもない中年の呪い
（呪いの人形）
おや 知らなかったか
先代が一時期 集めてた
よくない人間の魂の中で
特にやっかいなのを凝縮して
封印したもんだよ
どうりで
うちの手にも負えんはずや
（呪いの人形）
う～ん どうしよっかなあ
あん？
（呪いの人形）あたし
もともと先代の人形なんだよ
ちょいとやらかして
封印されちゃったけど
そんときに あたしゃ腹いせに
先代から こいつを
かすめてやったのさ
うわっ！
（呪いの人形）つまんないもん
盗んだと思ってたけど
危険物の保管には大切なんだねえ
こういう配慮
よこせー！
（呪いの人形）おっと
（呪いの人形）渡すわけないだろ
おのれ 逃がすか
追うぞ ドッペル
ドッペル!?
おらへん！
どこ行ったんや こんなときに
（小鳥の鳴き声）
（シュラ子）
あかん ちゅうことは…
今 うち １人やんけ
（よい子ちゃんの泣き声）
（呪いの人形）あ？
（泣き声）
（呪いの人形）なんだい いきなり
泣き落としのつもりかい？
あー だからガキは嫌いなんだよ
（よい子ちゃんの泣き声）
ん？ あれ？
何だ こりゃ
（呪いの人形）どふっ
（シュラ子）あ？
（呪いの人形）お前… 何をした
何って？
よう分からんけど お人形さん
うちと遊ぼか
（主人公）出てけって言ったよな
そんなに暇なら 人形と一緒に
出かけりゃよかっただろ
（呪いの人形）組長…
（メチャ子）ん？
（呪いの人形）ぬ… 抜かった…
（主人公の息を殺した絶叫）
悲鳴をこらえる努力は認めるけど
血管 切れるわよ あんた
（主人公）かあっ…
（呪いの人形）
ガキだと思って油断した
シュラ子 まだ小さいまんまなの？
（呪いの人形）もしかしたら
元に戻るかもしれない
（主人公）上に乗るな
（シュラ子）ついにやった！
対処法さえ分かったら
こっちのもんや
そったら 今度こそ
うちが怪奇組の頭(かしら)に君臨して
恐怖が人間を支配する
世界をつくるんや
シュラ子様 万歳！
ハハハハハッ
眼精疲労かな？
文字が よう見えへん
いいや ちゃう
文字は見えとる
うちが 文字を読まれへんように
なっとるんやー！
先代のアホんだら
図解の一つくらい つけとかんかい
ユニバーサルデザイン意識せえよ
（ドッペルゲンガー）ハア…
（風の音）
（ドッペルゲンガー）ん？
なんだ 紙切れか
それにしても
どこまで行ったんだろうかね
シュラ子さん
無責任だよ まったく
（女性警官）
お嬢ちゃん お名前は？
おうち 分かる？
（ナレーション）保護されていた
（医師）耳鳴りですか
はい
カゼで苦しんでるときに
息を殺して絶叫したのが
よくなかったんでしょうか
（医師）なんで
そんなことしたんですか
特に異常は見られませんね
じゃあ 昨日のあれは
何だったんだろう
確かに 耳元で
“ボー”って音がしてたんですけど
（医師）寝床にいるとき
聞こえたんでしたか
案外 部屋のほうに
何かあったりして
（主人公）えっ
何ですか 何かって
（医師）いえ ほら…
お化けだとか
ハーッ！
（医師）病院では お静かに
すみません！
（医師）まあ とにかく
様子を見ましょう
何かあれば すぐに来てください
（主人公）はーい！
昨晩も出てたわね
ほら！
見たのなら
どうして そのとき教えないんだ
だって 寝てるから
…で 何のお化けだった？
えっとね…
あれ 何？
俺が聞いてんだよ！
（メチャ子）まず 長い棒があって
１画めからやった！
（メチャ子）こんな感じ
（主人公）言ってなかったけど
ここ 賃貸なんだぞ
しかも 結局 何だか分からん
（メチャ子）
どうせ 今晩も出るだろうし
自分で確認したら？
（お化け）ボ～
（主人公）
中空軽量プロペラシャフトだ
（プロペラシャフト）ボ～
（主人公）そうか
空洞に風が吹き込み
反響を起こしているのか
何なの それ
ミニ四駆の部品！
拷問器具かと思った
（プロペラシャフト）ボ～
（メチャ子）こんなものまで
化けて出るなんて
あんたの人生 どうなってんのよ
（主人公）知るか
今回ばっかりは
思い当たるふしがねえよ
（呪いの人形）
ホビーのことなら あたしに任せな
（呪いの人形）ん…
（メチャ子）意思疎通できそう？
（プロペラシャフト）
ブボ～ ブボ～
（呪いの人形）何となくならね
ん？ 本棚
あっ 何か落ちてるよ
（プロペラシャフト）
ブボ～ ブボ～
うるせえな
（メチャ子）
どうやら それみたいね
そんじゃ もしかして
ずっとそこにあったのかな
この棚 うちより前に
住んでた人間が使ってたのを
そのまま使ってるから
うおい！
（メチャ子）なあに？
この棚 動かさなきゃ
取れないでしょ
だから この家
賃貸だって言ってんだろ
もっと畳を大事にしろよ
お前 ゴリラ並みの腕力が
あるんだから
持ち上げて動かせよ
イヤー！
（呪いの人形）
ゴリラは失礼だよ ゴリラは
（プロペラシャフト）ブオー
なんだよ
それじゃゴリラに失礼だろ
（主人公）あれか
よりによって一番奥に
あたしが取ってきてやるよ
その代わり
あとで ちゃんと組長に謝りなね
（呪いの人形）あれ？
（主人公）え？
（呪いの人形）つまっちゃった
怖(こえ)えー！
結局 こいつを
移動させるほかないのか
（プロペラシャフト）
ブブブ… ブッブ… ポワ～ ブッ
（スズメの鳴き声）
（主人公）やっぱり昨日のまんまか
（呪いの人形）当たり前だろ…
あたしゃ人形なんだよ
非力なんだよ
おい 呪うな 呪うな
散髪だって タダじゃないんだぞ
（呪いの人形）
さっさと組長 呼んできな
まあ 頭髪に合わせて
ここは大人になるか
メチャ子よ 俺が悪かった
確かに あれは言い過ぎた
俺 何て言ったんだっけ？
誰がゴリラですって？
（主人公）ああ それか
だから 悪かったって
分かったわよ
畳のこともあるし
指し分けにしたげる
（呪いの人形）組長 出して…
（メチャ子）よいしょ
（呪いの人形のせき込み）
（主人公）部屋が
めちゃくちゃになったんですが
（医師）わたしゃ
耳に何かあったら⸺
来いと言ったんです
（主人公）ん？
今 そこで何か動いたような
（坊主）魚じゃねえの？
（主人公）魚にしちゃ
ずいぶんデカかったぞ
（メガネ）河童(かっぱ)でもいたら
おもしろいね
この辺には
そういう伝説はないはずだけど
当たり前に会話に入ってくるが
誰だ お前は
誰かがペットのワニでも
捨てたのかもよ
世も末だな
（主人公）絶対
ワニなんかじゃねえよ
何だ あれ
あっ！
（ナレーション）
デッカいカッパ巻きであった！
（カッパ巻き）
あっ めっかっちゃった
当然のように しゃべった！
何なんだ お前
（カッパ巻き）
見てのとおり カッパ巻きでい
すし屋がイヤんなって
逃げ出しちまった
ちょっとばかり ふやけて
デッカくなったけど
楽しくやってんだ
（主人公）へえ…
（カッパ巻き）なあなあ にいさん
ここで見たこと
誰にも言っちゃヤダぜ
ああ 分かった
（ナレーション）
あまりに あっけらかんとした
カッパ巻きだったので
尻子玉を抜かれたように
なってしまった
（主人公）うーん…
（メチャ子）
どしたの 神妙な顔して
（主人公）あっ
メチャ子 実は今日 カッパ巻きが…
（カッパ巻き）
誰にも言っちゃヤダぜ
ヤダぜ ヤダぜ ヤダぜ…
カッパ巻きが？
（主人公）いや えーっと…
闊背筋(かっぱいきん)が張って張って
しかたねえんだよ
年かな 俺も
ふーん
姿勢の問題かしらね
（水しぶきの音）
（カッパ巻き）いよっ おにいさん
また会ったね
（主人公）やっぱりいる
お前 すし屋から
逃げ出したんだよな
人間に食われるのが
イヤだったのか？
（カッパ巻き）
違(ちげ)えよ そうじゃないよ！
すしは食われてなんぼさ
（主人公）じゃあ なんで…
（カッパ巻き）
細けえこと気にすんない
でも そんなんなっちゃったら
もう食ってもらえねえだろ
（カッパ巻き）あっ そりゃあ…
い… いいんだい これで
こうして優しいにいさんとも
知り合えたしな
川のどっかにいるから
また会いに来てくれよな
（主人公）まあ
通り道だから いいけどよ
（主人公）
それから 俺とカッパ巻きは
ちょくちょく会うようになった
（カッパ巻き）
学校でおもしれえことあった？
校庭に人間のクソがあった
（カッパ巻き）クソかあ
クソになる前は何だったのかなあ
すしかな
ダメだね
ほんとは未練タラタラでさ
みっともねえったら
店を出た理由を知りたがってたよね
にいさん
今 思えば たあいねえ話さ
客のいない時分
大将が映画を見てたんだが
いきなり
すしの交尾シーンが始まってさ
いたたまれなくなっちまったのよ
よく分かんねえけど
世の中には
いろんな映画があるんだな
しかし 確かに
茶の間で親と映画見てて
際どいシーンがあると
気まずくなるわな
（カッパ巻き）だろ！
まして あたいは嫁入り前の
カッパ巻きだってんでい
もう 失礼ぶっこいちまうわ
お前 女だったのか！
（カッパ巻き）お… おいおい
にいさん あたいを
男だと思ってたのかよ
いや そもそも性別の概念が
あると思ってなかったもんで
（カッパ巻き）知らねえや もう
（主人公）
ふてくされられても困るんだよな
（カッパ巻き）でも…
こないだ にいさんに言われて
気付いたよ
せっかく由緒正しい
カッパ巻きに生まれたってのに
バカなことしたって
こんな化け物みたいになっちまって
いまさら遅いけどな
化け物…
じゃあ お前
いっそ 化け物として
やってくのはどうだ？
（カッパ巻き）え？
化け物の仲間を
欲しがってるやつがいるんだよ
たぶん お前みたいなの
嫌いじゃないと思うぜ
（カッパ巻き）ほ… ほんとに？
その気があるなら
連れてきてやるけど
（カッパ巻き）
ああっ 待って 待って
あちらさんから来てもらっちゃ
悪(わり)いや
あたいが出向くぜ
にいさん
ちょいと引き上げてくんな
（主人公）つまり
俺に運べってことかよ
（カッパ巻き）
そういうこと エヘヘヘッ
うわさになっちまうかもね
このサイズのカッパ巻き
抱えて歩きゃ
うわさにはなるだろうな
ったく せえの
（カッパ巻き）うわっ…
（エコー）うわっ…
うわー！
あああ…
（ワニのゲップ）
（すすり泣き）
どしたの あんた
（主人公）カッパ巻きが…
カッパ巻きが川に流れて
泳いできたワニに食われた
分かっちゃいたけど さすがに
みみっちさが過ぎるわよ あんた
うるせえ ほっといてくれよ！
一応 ワニのおなかには
収まったんでしょ カッパ巻き
ぶざまに川を漂うよりは
マシじゃない？
（カッパ巻き）
すしは食われてなんぼさ
（主人公）
これでよかったんだ きっと
ハッ
今日 たまたま おすし食べたのよ
カッパ巻き残ってるから あげる
そんじゃね
（すすり泣き）
どうせなら
ほかのネタも残しとけーい！
♪～
～♪
（マンホールを踏む音）
（メガネ）あーっ！
（主人公）えっ!?
（メガネ）そのマンホールは
踏まないほうがいい
呪われる
踏んでから言うなよ！
（坊主）呪われるって？
（メガネ）昔 ここで
ふたの開いたマンホールに⸺
人が転落する事故があったそうだ
それ以来
そのマンホールを踏んだ者には
不幸が訪れるという
信じる信じないは
個人の自由だけどね
（主人公）だから
何者なんだよ お前は！
（戸が開く音）
（主人公）おい メチャ子
俺 どっか変わったとこあるか？
べつに いつもどおりじゃない？
だよなあ
あのメガネ野郎
俺が呪われてるだなんてデタラメ…
呪われてはいるわよ
呪われてはいる!?
あんた 初めて会ったときから
ずっと呪われてるんだもん
（主人公）ハーッ
そんじゃ おいとまするわ
（呪いの人形）あっそ
（主人公）あー 待て待て
どうすりゃいいんだよ 俺は
（メチャ子）あんまり
気にしないほうがいいわよ
そういうのって意識すればするほど
強く出るもんだから
え？
（マンホールのふた）うおー！
（主人公）あががががががっ
（マンホールのふた）
フンッ 俺だよ
お前に毎日 踏まれ続けた
マンホールのふただ！
どういう展開だ
マンホールに落ちた
人間の呪いって聞いたぞ
なんで ふたが襲ってくるんだよ
（マンホールのふた）
あのマンホールに⸺
人が落ちたという事実はない
近所のガキどもが
おもしろがって広めたウソ怪談だ
俺は ただの
マンホールだったんだよ
ただのマンホールは
しゃべらんと思うが
（マンホールのふたと
主人公の言い合う声）
つまり ぬれぎぬを
おもしろがって広められたわけね
そりゃ 人間を呪いたくもなるわ
むやみやたらと うわさを怖がる
あんたみたいなのにも責任あんのよ
（主人公）知るか そんなもん
怖えもんは怖えんだよ
大体 お前
その話 全然 有名じゃねえからな
（マンホールのふた）ガーン
あのよく分からん
怪しいメガネしか
知らなかっただろうが
誰も語り継いでねえ そんな話
お前こそが人間に
ぬれぎぬを着せてんだろ！
（マンホールのふた）エーン…
（マンホールのふたのすすり泣き）
いつまで泣いてんだよ もう
（呪いの人形）
それにしたって お前さん
言い方ってのがあるだろさ
人間に振り回された被害者だよ
そいつは
まあな
人間も よくないとこもあるよ
勝手に盛り上がるだけ
盛り上がっといて
忘れるのは あっという間だもんな
あー ほら あそこだよ
開けっ広げじゃねえか 危ねえな
これでよし
ったく ただのふたでいたいなら
もう動き回るなよな
（マンホールのふた）分かったよ
じゃあ お前も達者でいろよ
（主人公）ん？
（マンホールのふた）勘違いするな
（マンホールのふた）
お前が不幸にならないことが
俺の無実の証明になるからだぞ
こいつ～
骨にヒビが入ったかもしらん
早速 不幸になってんじゃないわよ
ん？
さてと 帰るとするか
（草むらをかき分ける音）
ん？
（呪いの人形）ん？
（主人公）置いてくぞ メチャ子
今 行くわよ
（呪いの人形）
何かあったの？ 組長
（メチャ子）火のないところに
煙は立たないってね
（声）レッツゴー
（男）怪奇組